# OC 上手过程. 启程
## 简介
为什么要讲OC有个上手过程呢？因为我觉得有必要。

## 声明
0. 我是那种大学不知所畏，实习不知所为，工作不知所未的那种普遍中的普遍。
0. 大学二流，专业很水，数学不听，挂科不停，毕业两年才拿学位证，以考研为幌子专心研究技术与人文的SB。
0. C没学明白，C++一知半解，JAVA会写个Hello，Bash只会改造，Python只能面向过程，JS只能写写交互，Powershell只能复制粘贴。
0. vim只能ZZ，emacs只会开关，写OC总想脱离Xcode折腾AppCode，再搞键盘布局Hack也没彻底搞明白最后用的还是norman，输入法搞三年打四川话还是刚能说巴适得板。
0. 看不惯TextMate的菊花自制Logo，用不习惯DevonThink的语言自行翻译，自己做了Calibre的插件批量修改图书信息还是不能通杀二三十种格式。
0. 搞了两年智能家居，写了两年没有产品没有美工没有测试的APP，SDK我也开发，网页后台我也写过，单片机跑控制通讯程序我也搞了，微信控制搞得我毛焦火燥，最后工资还那么低，。
0. iPhone4s也甩了，iPhone5s也换了， iPhone7p也带去湖里水葬了，华为P9还是别人送，现在听说都用iPhone XS，我可能也在用，在Simulator里面用。
0. 你说我为啥子还不放弃Cocoa开发？因为我爱，我喜欢。

## OC的上手
0. 年轻的我总是那么SB，当时看的某China的某帖子，四级444的我，英语、C++ 60分上线，所有专业课全翘，所有数学全挂，兴冲冲买了本《The Big Nerd Ranch Guide》纯英文
0. 学了一年的英文，猜了一年的图，硬生生啃了大半本 Nerd，我觉得我快成 Nerd 了，于是我终于淘宝找了家打印店，打印了整本中文版。
0. 于是我就在实习了一年英文和moba游戏以后拿了毕业证，走上了工作岗位。
0. 老板觉得我是个SB，但是我便宜，将就又能用，又不是不能用，那就用着吧，就用了两年。
0. 我觉得老板是个SB，总想搞个大新闻，想打劫又不愿买武器，总觉得用用扳手，搞点钢板电焊电焊什么都搞出来了，再不济，我拿个板砖能代替你们所有人，注意，是代替，不是带领。
0. 于是我再两年之后，终于有了一个绝佳的理由离开公司，有了个小混蛋，需要去某国搞回来，然后提了双倍的工资虽然还只有8000，讲了我精心绘制的人生蓝图，学习AI，走出国门，走入大学讲堂，步入人生巅峰
0. 于是我在家啃了一年的老，当一年之前我还在跟家老们信誓旦旦讲“2018，我要考研”，而我SB这一年却都是在研究家庭网络，和因为要看ping调得怎么样而打王者荣耀。
0. 于是工作三年后，我的王者荣耀963天皮肤也买了但还是没有上过王者，我有时候在想是不是我在给腾讯上班？高恪的路由也上了，王者删了又装，游戏禁了又开，最后路由也穷B换了k3。
0. 王者荣耀是不玩了，太慢。荒野乱斗又成了休闲。但是我休哪门子的闲？我有忙吗？
0. 忙，忙改Macbook水冷，忙刷Android Pie，忙配梅林，忙搞PVE，忙搭群晖，忙弄QNap，忙下PT，忙买VPS，忙域名，忙FRP，忙Windows Server，忙Calibre，忙看Netflix，忙搞Mojave动态壁纸，忙学做菜，忙找接口不找新工作
0. ？忙个啥。
0. 忙着前来写OC 魔改库啊！

## OC简介
0. OC 是一门烦人的语言
0. 括号多尼玛得多
0. 教程没有完整体系，通常是东一点西一点，边拼边凑就算数
0. 开发工具Xcode，使用难度五颗星，要啥啥没有，插件要破解，发布又要搞一套
0. 开发工具AppCode，使用难度五颗星，Java跨平台的性能真是棒极了，开发插件先会Java，配色很未来，穿越到了下一次人类灭绝以后。
0. 模拟器占用大，型号一多，体积40G往上走，这我能理解，毕竟谁身上挂那么多手机不重呢？何况又是个卖手机的公司。
0. 深入一点的东西没得讲，源码层次不要想，我想逆向逆向，不好意思，先搞个旧版手机搞debian吧。
0. 沃特么到底为什么要搞这门烦人的计算机语言？你问我为什么不去搞Swift？Swift搭着我的肩跟OC讲，彼此彼此。
0. 那为什么我们还要来搞OC？开发苹果挣钱？不存在存不存在的，你见过几个独立开发者凭此发家致富？苹果爸爸在后面撑腰？Swift都出来砸场子了还玩个蛋。那为什么还来搞OC？
0. OC存在一种魅力。在于它弄你但不弄死你，勾你但不拉痛你，如果你没有体验到这种魅力，那么只能说，你用的不是真的OC。
0. 你体验到了吗？

## Hello World
0. 尼好，师姐？
0. 老外用中文说 Hello World，会不会是这样的？
0. 真他玛郁闷，不知道是哪个SB组织搞出来的Hello World。
0. 你他玛学个编程全程照抄，就不能在这种地方发挥一下吗？写个Hi,word 也是极好的，你天天挂在嘴边的怕不是师姐，就是Word了。
0. 那
0. 启程吧，来搞OC
